# JavaScript

## 第一部分：JavaScript 编程语言

### JavaScript 基础知识

1. **use strict**: 严格模式下赋值前必须申明

1. **var与let**: `let`用于块级作用域，`let`没有变量提升

1. **变量命名**: 大驼峰、保留字、硬编码大写

1. **模态窗(alert、prompt、confirm)**: "modal" 意味着用户不能与页面的其他部分（例如点击其他按钮等）进行交互，直到他们处理完窗口。

1. **数字转换"+"**: 一元运算符加号，或者说，加号 + 应用于单个值，对数字没有任何作用。但是如果运算元不是数字，加号 + 则会将其转化为数字。

1. **逗号运算符**: 逗号运算符能让我们处理多个语句，使用 , 将它们分开。每个语句都运行了，但是只有最后的语句的结果会被返回。

1. **值的比较**:  
	1. 当对不同类型的值进行比较时，它们会先被转化为数字（不包括严格相等检查）再进行比较;   
	1. 除了严格相等`===`外，其他但凡是有`undefined/null`参与的比较，我们都需要格外小心;  
 	1. 除非你非常清楚自己在做什么，否则永远不要使用`>= > < <=`去比较一个可能为`null/undefined`的变量。对于取值可能是`null/undefined`的变量，请按需要分别检查它的取值情况。

1. **条件运算符**: 我们的眼睛垂直扫描代码, 所以跨越几行的代码块比长而水平的代码更易于理解。  
	1. JavaScript: `let result = condition ? value1 : value2;`  
	1. Python: `max = a if a>b else b`  

1. **逻辑运算符**:   
	1. `||`: 处理每一个操作数时，都将其转化为布尔值。如果结果是 true，就停止计算，返回这个操作数的初始值; 如果所有的操作数都被计算过（也就是，转换结果都是 false），则返回最后一个操作数; 可用于获取表达式中的第一个真值或者短路求值  
	1. `&&`也是同理，所以说，`if()`其实自带了`Boolean()`  
	1. `!`不同，自带转换, `!!`等同于`Boolean()`   
	1. `??`: `a && b`, 如果a已定义，则结果为a，反之为b，用法： `alert(user ?? "匿名")`  

1. **循环**  
	1. `break label`;用于指定跳出的循环

1. **switch**  
	1. `switch`中的case是`===`

1. **函数声明与函数表达式**  
	1. 创建时间不同：执行块之前，内部算法会先处理函数声明。
	1. 在处理作用域时，函数表达式更加灵活，但要注意执行顺序。


### 代码质量

1. **代码风格**  
	1. 避免嵌套  
		```javascript
		for (let i = 0; i < 10; i++) {
		if (!cond) continue;
		...  // <- 没有额外的嵌套
		}
		```
	1. 代码分行
		```javascript
		if (
		id === 123 &&
		moonPhase === 'Waning Gibbous' &&
		zodiacSign === 'Libra'
		) {
		letTheSorceryBegin();
		}
		```
	1. 函数申明放在后面

### Object（对象）：基础知识

1. **计算属性**
	```javascript
	let fruit = 'apple';
	let bag = {
	[fruit + 'Computers']: 5 // bag.appleComputers = 5
	};
	```

1. **属性的排序**
整数属性【把它转换成整数，再转换回来，它还是一样的】会被进行排序，其他属性则按照创建的顺序显示。